اینم یه تجربه پراکنده دیگه!

خیلی وقت‌ها اتفاق می‌افته که ما میخوایم شغل انتخاب  کنیم. و همیشه برای خود من سوال بوده که چطور از بین گزینه‌های موجود بهترین شغل رو انتخاب کنم.

من برای خودم یه روند تصمیم گیری این شکلی چیدم

 که یه سری معیار رو ارزیابی میکنم و بعد اونها اولویت  بندی میکنم و یه امتیاز نهایی در میارم و در نهایت انتخاب میکنم

# معیارهای انتخاب شغل

من معیارهایی که برای انتخاب شغل دارم ایناست

* **پول**: به میزان پول/امکانات و سایر مزایایی که در کار به شما داده میشه گفته میشه. بیمه تکمیلی، وام و تسهیلات، پاداش همه و همه توی این دسته قرار میگیره. حتی کیفیت دفتر و میز و صندلی و کامپیوتر هم تو این دسته است.
* **کیفیت کار**: کیفیت کاری که قراره شما انجام بدید و چالشهاش در این دسته قرار میگیره
* **فرهنگ سازمانی**: سازمانی که شما در اون کار میکنید قاعدتا یه فرهنگی داره که فهمیدن دقیقش سخته ولی تو مصاحبه، براساس شبکه‌های اجتماعی، میتونید یه شمه‌ای از اونچه هست رو ببینید
* **تیم**: کیفیت افراد تیمی که قراره بهش اضافه بشید هم مهمه.

* **تکنولوژی**: تکنولوژی استفاده شده توی تیم هم جزء معیارهای من هست


# اولویت بندی و امتیاز شماری

اینجا هر کسی بایستی برای خودش در بیاره که اولویت موارد بالا براش چطوره
یعنی مثلا برای من معیار انتخاب شغلم اینه

1. پول
2. کیفیت تیم
3. کیفیت کار
4. فرهنگ سازمانی
5.  تکنولوژی

بعد از اینکه این اولویت بدست اومد. توی هر زمینه به پیشنهادهای کاریتون امتیاز بدید. مثلا یه امتیاز از ۱ تا ۵ که امتیاز بیشتر به معنای دلچسب‌تر بودن توی اون زمینه است

حالا به هرکدوم از معیاره براساس اولویت یه ظریب با تفاوت کم بدید. یعنی 
مثلا اولین اولویت ظریب ۱.۲ بگیره و با هر پله اومدن پایین در اولویت ۰.۱ از مقدارش کم کنید تا برسید ۰.۸


# درنهایت انتخاب
حالا ضریب رو در عددها ضرب کنید و نتیجه رو جمع کنید. قاعدتا بیشترین عدد احتمالا بیشترین همخونی رو با اولویتهای شما داره

 نکته اینه که لازم نیست که حتما به امتیازها پایبند باشید. تهش شما اول و آخر تصمیم گیرنده اید.
 قرار این عددها بهتون شهود بده و کار رو راحت کنه

همین!



